estoques.
Como identificar,
Então por que que nós tivemos um primeiro tópico só pra definir o que é ativo?
O que que é estoque?
Essas coisas todas pessoal, exatamente pra sabermos como Bon bon,
bons profissionais, exatamente o que que pode ser estoque?
O que que é estoque e o que que não é estoque da empresa? Tá?
Então é necessário ter essa clareza.
Porque se agora o nosso tópico é identificar como identificar os estoques,
nada melhor né?
Do que ter uma ideia realmente do que pode ou não pode ser estoque pra empresa.
Inclusive o caso prático anterior foi muito bem pensado pra essa reflexão.
Então a aplicação e importância de estoque Ah, professor,
eu não trabalho com grande organização,
então eu não tenho que me preocupar com estoque.
Tem sim!
Ah, professor lá, eu tô ajudando lá um empreendedor,
Mas não é só um pequenininho comércio ali, não tem que me preocupar com estoques.
Tem sim, tá primeiramente por força, digamos do da nossa profissão.
Então, o Conselho Federal de Contabilidade além da N B C T G.
Dezesseis estoques pelas grandes eh organizações, né?
Pelas empresas de grande porte, também é de as normas simplificadas que tem, sim,
exigências mínimas de estoques.
Tá então, ainda que seja uma micro entidade, você tem que ter cuidado.
Tá o empreendedor. É um caso à parte, né? Ah, o empreendedor, ele fica.
Digamos que num limbo ali se tem. Eh exigência, né? Da da contabilidade, ou não.
Mas lembre-se, né?
É um C, N,
PJ e o empreendedor Porque a qualquer momento
pode se tornar um enquadramento do simples,
um quadra, um enquadramento de lucro?
Presumido, né? Então nada é melhor que começar. Já com contabilidade.
Então eu assim que eu recomendo, você é empreendedor.
Você pode começar com uma contabilidade, né?
Comece, você tem operações complexas, né? Não resolva por conta própria.
Busque um contador tá, então, eh.
Cabe também a nós profissionais valorizarmos a nossa profissão
Então empreendedor, micro, entidade pequena, empresa média, empresa, grande,
empresa.
Todas essas precisam ter cuidado no reconhecimento do estoque.
Ah, professor! Então, parou por aí.
Eu faço a contabilidade lá de uma igreja, de um clube, de uma associação.
Então, não tem que me preocupar com com estoques. Tem sim. Tá.
Porque a partir do momento que essa organização ela precisa, né!
Divulgar as suas informações, divulgar ali, né?
Os seus relatórios contábeis,
financeiros E os estoques fazem parte dessa divulgação?
Sim.
É importante ter atenção com esses estoques? Tá?
Eh, muitas vezes, essas entidades, elas fazem eventos. Elas organizam, né?
A algumas situações que sim, né? Elas adquirem determinados estoques.
E esses estoques precisam ser devidamente
reconhecidos né baixados mensurados caso contrário,
pessoal eh não tenha um controle
do do estoque Pode dar margem até que essas entidades, sem finalidade de lucro,
sejam acusadas,
de eh de de recursos que estão recebendo estoques estão se beneficiando ou estão,
eh ali se desvinculando do seu propósito.
Tá então muito cuidado.
Às vezes até essas entidades, sem finalidade de lucro,
elas precisam ter uma contabilidade, digamos, tão de
direitinho, ali, tão alinhada quanto uma empresa listada na bolsa, tá e aí,
perfeito!
E aí nós podemos. Ah, professor!
Mas qual é o primeiro primeiro passo que que eu tenho que fazer?
Comecei a prestar serviço ali de contabilidade.
Eh Eu tenho aqui o meu escritório Ou eu tô aqui em uma organização.
Mas eu sinto ali que as coisas estão meio bagunçadas, né? O que que eu faço?
Comece conversando, interagindo, tá bem?
Então,
eh pra uma empresa que presta serviços e
você tá alocado na contabilidade dessa empresa,
né?
Ou você presta o serviço, né?
Você é o contadora contadora eh o seu escritório recebe esse tipo de empresa.
O que que deve ser verificado? Então vamos lá para os serviços,
como os serviços são prestados?
Tá, então características dos contratos, dos clientes também.
Qual o prazo de realização desses serviços? Tá?
Então eh serviços que duram muito serviços, rápidos. Práticos, né?
Ficam um ano, dez anos. Aquela prestação de serviços, quais os insumos, né?
Eh É uma empresa de pintura, que aí compra a tinta, compra o pincel, compra, o rolo,
tá tem uma empresa de consultoria que, às vezes parece que não tem custo.
Mas tem, né?
Tem ali uma série de deslocamentos, Tem os profissionais envolvidos, né?
Tem computadores, tem sistemas, tá, eh, tem aí uma obrigação de desempenho.
Tá bom presente em contrato e aí voltando, né? Eh,
Conseguimos visualizar melhor. Nós temos o item cinco e seis que tratam o quê?
Qual é a intenção de recebimento para o serviço estabelecido
e quais são os processos envolvidos nessa prestação de serviço?
Tá? Eh, muitas vezes, quando o empresário ele não tem ideia.
Se ele tem custo ou não, né?
Se ele tem estoques ou não,
basta pensar o que que ele vende ou perguntar a esse empresário que que você vende,
né?
Ah, eu peço esse serviço aqui. Me fala sobre esse serviço,
me conta aí sobre esse produto,
essa mercadoria que você vende e aí sim eu
consigo entender melhor O que que você está fazendo?
Tá, agora mercadorias?
Ah, às vezes tem, tem empresas que têm as três atividades. Tá pessoal, serviço? Tem.
Ali o comércio, tem a indústria tá, então, Vejam de acordo com o cliente de vocês.
Então, empresas que vendem de mercadoria como essas mercadorias são recebidas?
Como que elas são vendidas? Tá Quais os gastos relacionados com essas mercadorias?
O que que tá aqui envolvido? Tá bem?
Eh E aquela parte ali final, né, Que nós tivemos também em serviço,
olhando para o desempenho envolvido,
tá a intenção de recebimento e quais
os processos envolvidos na venda de mercadoria.
Tudo isso aqui é importantíssimo. E fazer essas perguntas?
Tá pessoal, não precisa chegar com um um.
Baita de um questionário lá na frente do
do diretor da empresa na frente do administrador,
né?
Pergunta Número um Responda isso número dois número três, né?
Então ele vai acabar nem te respondendo de forma adequada,
porque ele vai tá se sentindo no interrogatório, né?
Então, saibam, né, Marcar um cafezinho e ali, né?
No meio do café, soltando as perguntinhas, né? Até como alguém que tá interessado.
Geralmente as pessoas gostam de falar, as pessoas gostam de ser ouvidas, né?
Então saibam usar isso a favor de vocês.
Então me conta sobre processo de venda, me conta a história da empresa, né?
Me fala dos planos da do negócio. Então essas coisas podem funcionar.
Temos também claro, as indústrias, né?
Vejam o que serviço não é simples, não é fácil. Comércio não é simples, não é fácil.
E indústria não poderia ser diferente, Tá Então,
quais perguntas perguntar sobre as matérias-primas tá bom?
Eh perguntar sobre o processo de estocagem?
Tá sobre o processo de transformação de toda essa utilização desses produtos, né?
Pra que se tornem eh de todas as matérias, né?
Todos os recursos pra que se tornem produtos da empresa?
Ah, quais os gastos relacionados Essa obrigação de desempenho presente?
Como é que ela tá vinculada ao produto daquela empresa?
E aí nós temos também a intenção de recebimento os processos envolvidos né?
E por que tem que falar de desempenho?
Tem que falar de recebimento, tem que falar de processo, porque muitas vezes,
pensando em estoque, o empreendedor vai falar.
Eu não tenho estoque. Não tenho não, mas quando né? Você não pergunta simplesmente
do estoque, mas você pergunta como ele recebe, como ele vende?
Quais são os processos detalhados daquela empresa?
Você vai descobrir que ele tem muito mais estoque,
até que ele mesmo poderia imaginar.